Siapa saja yang ada di antara kamu...
...dengan menantu
perempuanmu yang revolusioner?
Beri tahu saya.
Siapa yang membawakannya
bahan untuk membuat bom?
Anda?
Atau apakah itu kamu?
Anda?  - Tidak, inspektur.
Kami bahkan tidak tahu bahwa
Manorama adalah seorang revolusioner.
Jika kita tahu maka kita akan...
...tidak pernah menjadikannya
menantu di rumah ini.
Kalian semua menganggap
kami bodoh atau apa?
Dan Tuan Binoy Roy Choudhary.
Kami telah mendengar
bahwa Anda sangat bahagia.
Manorama itu mendapat
kesempatan untuk menyambut...
... Raja Muda.
Bukankah itu berarti
kamu mendukungnya?
Lihat.
Anda salah menuduh kami.
Seluruh keluarga kami
tidak terlibat dalam hal ini.
Istri Anda sangat
revolusioner, bukan?
Bukan?
Orang yang menyembunyikan
bom di mantelnya...
...dan mencoba
meledakkan Raja Muda?
Sekarang tidak seorang pun di antara kamu yang akan selamat.
Kalian semua, Roy Choudhary
akan membusuk di penjara.
Polisi, cari di setiap
sudut dan sudut...
...dari rumah besar itu.
Dan kita akan mendapatkan...
...semua bukti yang
memberatkan mereka...
...di sini sendiri.
'Mantel ini telah dijahit oleh
penjahit terkenal dari Kalkuta...
...untuk Manorama.'
'Beraninya kamu...
...menyentuh mantelku?'
'Pergi dari sini.'
'Aku perlu menjahit
mantel seperti ini.'
'Apakah bisa dibuat dalam sehari?'
'Ya, itu bisa dibuat.'
'Sekarang akulah...
...dan bukan Manorama yang
akan mengenakan mantel asli.'
'Tidak ada yang bisa menghentikan
saya melakukan pekerjaan...
...yang ingin kulakukan di sini...
...dan bahkan kamu pun tidak.'
'Akan lebih baik jika kamu membawa
Bondita pergi dari sini sekarang juga.'
'Kali ini Bondita...
...adalah rintangan yang menghadangku.'
'Kau mengganti mantelmu
dengan mantelku.'
'Kamu hanya tahu untuk merebut
dan tidak mengembalikan apa pun.'
'Tidak, Bondita.  Bukan begitu.
Hari ini, aku akan menyerahkan hidupku.'
'Aku akan mengembalikan
suamimu padamu.'
'Aku akan pergi jauh
dari kalian berdua.'
'Aku akan mengembalikan mantelmu.'
Bondita.
Pergilah ke kamarmu sekarang.
Kami tidak tahu, kan?
Apa yang akan terjadi
dalam penyelidikan?
Bagaimana caranya aku meninggalkan kalian semua...
...dan pergi, suami?
Bondita.
Pada akhirnya, aku hanya punya...
...mengembalikan mantel
itu ke Manorama, kan?
Jika saya tidak mengembalikan
mantel itu maka saya juga tidak akan...
...apakah semua ini telah terjadi.
Ini semua salahku, suami.
Tidak, Bondita.
- Aku akan memberitahu polisi.
...untuk menghukumku.  - TIDAK.
Tidak untuk kalian semua.
- TIDAK.
Mendengarkan.  Tidak, Bondita.
Anda tidak akan melakukan hal seperti itu.
Itu bukan salahmu, Bondita.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Pak, kami tidak menemukan
apa pun di dalamnya.
Anda tidak menemukan apa pun?
'Manorama tahu semua
yang akan terjadi...
...setelah apa yang dia lakukan.'
'Oleh karena itu, dia menghilangkan
semua bukti sebelumnya.'
Sudahkah Anda memeriksanya dengan benar?
Saya memahami Anda dengan baik.
Seperti istri Anda, Anda
juga seorang revolusioner.
Dia mungkin telah melarikan diri.
Tapi aku tidak akan membiarkanmu.
Aku pasti akan membuatmu digantung.
Tangkap dia!
Aku bahkan tidak akan
membiarkanmu menyentuh suamiku.
Suamiku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Dia tidak pernah berbohong.
Dia tidak pernah mendukung malpraktik apa pun.
- Minggir.
Tidak ada yang bisa menyelamatkannya sekarang.
Bawa dia.  - Pak.
Salam, tuan!  Kami telah
menerima informasi dari Lal Bazaar.
Mereka telah menerima catatan.
Asosiasi Pemuda Revolusioner...
...telah mengambil tanggung
jawab atas kematian Raja Muda.
Hal itu juga disebutkan
dalam catatan...
...bahwa hanya mereka
yang bertanggung jawab...
...dan bukan orang lain.
Disebutkan juga bahwa...
...keluarga Roy Choudhary
tidak ada hubungannya dengan itu.
Baik Anirudh, maupun istrinya...
...Bondita.
Saya minta maaf kepada Anda, Tuan Anirudh.
Tuan Binoy Roy
Choudhary, kami minta maaf.
Ayo pergi.
'Kau menepati
janjimu, Manorama.'
'Kamu menjaga keluargaku
dan aku tetap aman.'
'Terima kasih teman.'
'Dan saya harap, di mana pun Anda berada...
...Anda mungkin sehat dan aman.
'Pertama, kamu mencuri suamiku.'
'Dan sekarang kamu juga mencuri kueku.'
'Karena kamu adalah orang
yang berpikiran sempit...
...yang hanya
memikirkan dirimu sendiri.'
'Kau mengambil kueku
untuk keuntungan pribadimu.'
'Tetapi kamu bahkan tidak
membiarkan aku menyentuh mantelmu.'
'Sekarang aku
yakin kamu tidak...
...istri kedua yang baik.'
'Tidak, piringnya jatuh
bukan karena istri pertama.'
'Melihat.'
'Bekas jari ini tidak
mungkin milik istri pertama.'
'Aku akan mengembalikan
suamimu padamu.'
'Setelah hari ini, kamu tidak
akan pernah melihatku lagi.'
'Aku akan pergi jauh
dari kalian berdua.'
'Hidup revolusi!'
'Apa yang kamu lakukan
di rumah Roy Choudhary?'
'Halo, Bondita!  Itu adalah Manorama.'
Bondita, aku sudah berpikir begitu...
...pada saat kamu
menerima surat ini...
...Aku akan
menyelesaikan misiku...
...untuk negaraku...
...dan mencapai kemartiran.'
'Tapi Dewimu
punya rencana lain.'
'Dia menyelamatkanku.'
"Dan aku sendiri yang bisa
mengirimkan surat ini kepadamu."
'Bondita, kamu sangat beruntung...
...bahwa kamu mendapatkan
Anirudh sebagai pasangan hidupmu.'
'Anirudh bukan hanya seorang
suami yang baik tetapi dia...
...orang yang sangat baik juga.'
Ya.
Suamimu sangat berbeda.
Dan karena itu, dia ingin...
...untuk menjadikanmu istimewa....
...dan tidak...
...seorang gadis biasa.
Bondita, dalam masyarakat kita...
...kamu akan menemukan
banyak suami yang akan...
...beli gelang...
...bunga dan merah
terang untuk istri mereka.
Tapi Anirudh...
Anirudh ingin mengubah nasibmu.
Dia ingin memberkati
Anda dengan pendidikan.
Agar kamu berjalan dengan bangga...
...dia ingin melakukan
semua yang dia bisa.
Anirudh tidak seperti...
...suami lainnya.
Mereka yang
mengharapkan istrinya...
...akan melakukan pekerjaan rumah tangga.
TIDAK.
Faktanya Bondita,
Anirudh mengharapkanmu...
...untuk melakukan apa yang kamu inginkan.
Terbang!
Dapatkan pendidikan...
...itu akan membuatmu
menjadi pengacara.
Seorang pengacara...
...gadis mana yang bahkan
tidak punya hak untuk bermimpi.
'Tetapi jika kamu
ingin menjadi sesuatu...
...lalu jadilah seseorang...
...siapa yang memberi contoh.'
'Menjadi keberanian semua orang...
...dan kekuatan semua orang.'
'Anda harus menjadi pengacara.'
Untuk banyak gadis lain...
...dan wanita, dia menginginkanmu...
...untuk memberi contoh itu.
Lihat, Bondita.
Hari ini, untuk menulis surat untuk
mengatakan apa yang saya miliki...
...bisa dikatakan, saya harus meminta
bantuan rekan revolusioner saya.
Tapi kamu Bondita...
...kamu tidak bergantung
pada siapa pun.
Anda bisa menulis surat
di usia yang begitu muda.
Anda dapat mengajukan...
...apa yang ingin Anda katakan
tanpa bantuan siapa pun.
Saya tahu Anda mungkin
tidak memahaminya sekarang.
Tapi saat kamu dewasa...
...dan menjadi pengacara...
...Anda mungkin mengerti
apa yang saya katakan.
Itu suamimu...
...adalah Tuhan...
...pelindung...
...siapa yang akan melawan siapa pun...
...untuk memastikan
masa depanmu cerah.
Saat ini semua orang
mengharapkan istrinya berkorban.
Mereka mengharapkan mereka
untuk menangani rumah ketika...
...Anirudh telah melakukan
banyak hal untukmu.
Percayalah padaku, Bondita.
Saat-saat Anirudh menyakitimu...
...dia telah mengatakan
hal-hal jahat padamu.
Baik itu memberi pressure
cooker sebagai pengganti mesin tik.
Merobek buku Anda untuk
menyimpan 'luchi' atau...
...mengklik gambar dengan saya
berpakaian sebagai pengacara.
Semua itu...
Dia melakukan semua ini agar...
...kamu akan marah padanya...
...dan fokus lagi pada studimu.
Bakar api dalam diri Anda
untuk menjadi pengacara.
Kapanpun kamu
menangis Bondita...
...Anirudh juga menangis.
Dia juga sama terlukanya...
...saat kamu terluka.
Pernikahanku dan Anirudh palsu.
Itu adalah hukuman
besar bagi Anirudh.
Yang diam-diam dia derita.
Agar kau bisa kembali ke
jalur yang benar, Bondita.
Ini adalah bukti terbesar...
...Anirudh itu...
... selalu menjadi milikmu selamanya.
Itu sebabnya Bondita
aku memintamu...
...untuk tidak mengobatinya...
...seperti pria lainnya.
Jangan bandingkan hubungan Anda
dengan hukum yang ditetapkan masyarakat.
Sama seperti orang lain melakukannya.
Anda pasti berpikir Bondita...
...bahwa Anirudh tidak memberi...
...apa yang diperlukan untuk
hubungan pernikahan Anda.
Percayalah, Bondita...
...suatu hari para
wanita ini akan datang...
...dan akan menginginkan
suami seperti Anirudh.
Anda tidak perlu
menulis hubungan Anda...
...dengan adat istiadat
dan tradisi masyarakat ini.
Anda harus mengisi
hubungan Anda...
...dengan kemauan dan kerja keras.
Anda harus memberi contoh...
...bahwa setiap suami dan
istri harus mulai berpikir...
...bahwa jika hubungan mereka
tidak seperti Anirudh dan Bondita...
...maka pasti ada
sesuatu yang hilang.
Anda memiliki hubungan
yang indah dengan Anirudh.
Jagalah dengan baik selamanya.
Bondita, Anirudh
tidak mentraktirmu...
...sebagai seorang wanita atau istri.
Tapi dia memperlakukanmu
sebagai Dewi Saraswati.
Semua orang berdoa
kepada Dewi Saraswati...
...tapi tak seorang pun ingin dia menjadi...
...istrinya, saudara perempuan atau putrinya.
Anirudh menganggapmu sebagai pribadi...
...siapa yang akan menyelesaikan
semua kejahatan masyarakat.
Kekuasaan itulah yang akan
memberikan perempuan hak-haknya.
Bondita, aku tahu...
...bahwa ini adalah perjalanan yang sulit...
...tetapi jika kamu
menjadi kekuatan Anirudh...
...maka dia akan melawan
masyarakat demi kamu.
Bersamamu dia akan
mempersiapkan jalan...
...karena itulah setiap
gadis akan mampu...
...untuk mewujudkan mimpinya.
Dan aku kenal Bondita...
...bahwa kamu pasti akan melakukannya.
Aku selalu berpikir buruk tentangmu.
Aku akan memberitahu Anirudh...
...bahwa kamu sangat baik.